Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/error-handling.po
Languages: zh_cn

source: Error handling
zh_cn: 错误处理

source: Error handling has always been at core of our language design. In the following we'll be explaining how error handling is done in MoonBit. We assume you have some prior knowledge of MoonBit, if not, please checkout [A tour of MoonBit](../tutorial/tour.md).
zh_cn: 错误处理一直是我们语言设计的核心。接下来我们将解释 MoonBit 中的错误处理。我们假设您对 MoonBit 有一些了解，如果没有，请查看 [MoonBit 之旅](../tutorial/tour.md)。

source: Error Types
zh_cn: 错误类型

source: In MoonBit, all the error values can be represented by the `Error` type, a generalized error type.
zh_cn: 在 MoonBit 中，所有的错误类型都可以用 `Error`，一个通用的错误类型，来表示。

source: However, an `Error` cannot be constructed directly. A concrete error type must be defined, in the following forms:
zh_cn: 但是，`Error` 不能直接构造。必须定义一个具体的错误类型，形式如下：

source: suberror E1 { E1(Int) } // error type E1 has one constructor E1 with an Int payload suberror E2 // error type E2 has one constructor E2 with no payload suberror E3 { // error type E3 has three constructors like a normal enum type A B(Int, x~ : String) C(mut x~ : String, Char, y~ : Bool) }
zh_cn: suberror E1 { E1(Int) } // 错误类型 E1 具有一个构造器 E1，并带有一个 Int 负载 suberror E2 // 错误类型 E2 具有一个没有负载的构造器 E2 suberror E3 { // 错误类型 E3 类似于普通的枚举类型，有三个构造器 A B(Int, x~ : String) C(mut x~ : String, Char, y~ : Bool) }

source: The older `suberror A B` syntax is deprecated. Use `suberror A { A(B) }` instead.
zh_cn: 旧的 `suberror A B` 语法已弃用。请改用 `suberror A { A(B) }`。

source: The error types can be promoted to the `Error` type automatically, and pattern matched back:
zh_cn: 错误类型可以自动提升为 `Error` 类型，并且可以模式匹配回去：

source: Since the type `Error` can include multiple error types, pattern matching on the `Error` type must use the wildcard `_` to match all error types. For example,
zh_cn: 由于 `Error` 类型可以包含多个错误类型，对 `Error` 类型进行模式匹配必须使用通配符 `_` 来匹配所有错误类型。例如：

source: The `Error` is meant to be used where no concrete error type is needed, or a catch-all for all kinds of sub-errors is needed.
zh_cn: `Error` 通常用于不需要具体错误类型的情况，或者简单地用来捕获所有的子错误。

source: A builtin error type is `Failure`.
zh_cn: 一个内置的错误类型是 `Failure`。

source: There's a handly `fail` function, which is merely a constructor with a pre-defined output template for showing both the error and the source location. In practice, `fail` is always preferred over `Failure`.
zh_cn: `fail` 是一个便利的函数，它只是一个带有预定义输出模板的构造函数，用于显示错误和源位置。在实践中，`fail!` 总是比 `Failure`更常用。

source: Throwing Errors
zh_cn: 抛出错误

source: The keyword `raise` is used to interrupt the function execution and return an error.
zh_cn: 关键字 `raise` 被用来中断函数执行并返回一个错误。

source: The type declaration of a function can use `raise` with an Error type to indicate that the function might raise an error during an execution. For example, the following function `div` might return an error of type `DivError`:
zh_cn: 函数的类型签名可以用 `raise` 和一个错误类型来表明函数可能抛出一个错误。例如，以下函数 `div` 可能返回一个类型为 `DivError` 的错误：

source: The `Error` can be used when the concrete error type is not important. For convenience, you can omit the error type after the `raise` to indicate that the `Error` type is used. For example, the following function signatures are equivalent:
zh_cn: `Error` 类型可以在具体的错误类型不重要时使用。为了方便起见，您可以在 `raise` 之后省略错误类型，以表示使用了 `Error` 类型。例如，以下函数签名是等价的：

source: For functions that are generic in the error type, you can use the `Error` bound to do that. For example,
zh_cn: 对于在错误类型上是泛型的函数，您可以使用 `Error` 约束来实现。例如：

source: For functions that do not raise an error, you can add `noraise` in the signature. For example:
zh_cn: 对于不抛出错误的函数，您可以在签名中添加 `noraise`。例如：

source: Error Polymorphism
zh_cn: 错误多态

source: It happens when a higher order function accepts another function as parameter. The function as parameter may or may not throw error, which in turn affects the behavior of this function.
zh_cn: 一个高阶函数在接受另一个函数作为参数时，另一个函数可能会抛出错误，也可能不会抛出错误，这反过来又影响了这个高阶函数的行为。

source: A notable example is `map` of `Array`:
zh_cn: 一个典型的例子是 `Array` 的 `map` 函数：

source: However, writing so would make the `map` function constantly having the possibility of throwing errors, which is not the case.
zh_cn: 然而，这样写会使得 `map` 函数总是有可能抛出错误，这并不是我们想要的。

source: Thus, the error polymorphism is introduced. You may use `raise?` to signify that an error may or may not be throw.
zh_cn: 因此，引入了错误多态。您可以使用 `raise?` 来表示可能会抛出错误，也可能不会抛出错误。

source: The signature of the `map_with_polymorphism` will be determined by the actual parameter.
zh_cn: `map_with_polymorphism` 的签名将由实际参数推导而来。因此，在 `res` 后面的 `try?` 将会有一个警告，因为不会抛出错误。

source: Handling Errors
zh_cn: 处理错误

source: Applying the function normally will rethrow the error directly in case of an error. For example:
zh_cn: 直接调用函数会在出现错误时直接重新抛出错误。例如：

source: fn div_reraise(x : Int, y : Int) -> Int raise DivError { div(x, y) // Rethrow the error if `div` raised an error }
zh_cn: fn div_reraise(x : Int, y : Int) -> Int raise DivError { div(x, y) // 如果 `div` 引发错误，则重新抛出错误 }

source: However, you may want to handle the errors.
zh_cn: 但是，你可能想要处理错误。

source: You can use `try` and `catch` to catch and handle errors, for example:
zh_cn: 你可以使用 `try` 和 `catch` 捕获和处理错误，例如：

source: Output
zh_cn: 输出

source: division by zero
zh_cn: 除零

source: Here, `try` is used to call a function that might throw an error, and `catch` is used to match and handle the caught error. If no error is caught, the catch block will not be executed and the `noraise` block will be executed instead.
zh_cn: 这里，`try` 用于调用可能引发错误的函数，`catch` 用于匹配和处理捕获的错误。如果没有捕获到错误，`catch` 块将不会执行，而是执行 `noraise` 块。

source: The `noraise` block can be omitted if no action is needed when no error is caught. For example:
zh_cn: 如果不需要在没有捕获到错误时执行任何操作，则可以省略 `noraise` 块。例如：

source: When the body of `try` is a simple expression, the curly braces, and even the `try` keyword can be omitted. For example:
zh_cn: 当 `try` 的主体是一个简单表达式时，大括号，甚至 `try` 关键字，都可以省略。例如：

source: Transforming to Result
zh_cn: 转换为 Result

source: Panic on Errors
zh_cn: 出错时崩溃

source: You can also panic directly when an unexpected error occurs:
zh_cn: 如果发生意外错误，您也可以直接引发崩溃：

source: Error Inference
zh_cn: 错误推导

source: Within a `try` block, several different kinds of errors can be raised. When that happens, the compiler will use the type `Error` as the common error type. Accordingly, the handler must use the wildcard `_` to make sure all errors are caught, and `e => raise e` to reraise the other errors. For example,
zh_cn: 在 `try` 块中，可能引发多种不同类型的错误。当发生这种情况时，编译器将使用 `Error` 类型作为通用错误类型。因此，处理程序必须使用通配符 `_` 来确保捕获所有错误，并且通过 `e => raise e` 来抛出其他错误。例如：
